---
title: Sublime快捷键使用
date: 2021-11-26
categories:
  - 工具
tags:
  - Sublime   
---

> 快捷键的作用是方便我们写代码，由于快捷键较多，这里列出的多为我认为较实用的快捷键，还有部分可以学习的。

### 一.选择类

#### 1.选择页面

- Ctrl + tab:  切换到上一个页面

#### 2.选中相同文本

- Ctrl + D:  选中光标所占的文本(选中全部相同的)
- Alt + F3:  一次性选中全部的相同文本，先要删除，再改变

#### 3.选中行

- Ctrl + L:  选中整行，继续操作选中下一行
- Ctrl + Shift + L:  先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行

#### 4.括号

- Ctrl+Shift+M 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容。 
- Ctrl+M 光标移动至括号内结束或开始的位置。

#### 5.插入新行

- Ctrl+Enter 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。 
- Ctrl+Shift+Enter 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。

#### 6.折叠/展开代码

- Ctrl+Shift+[ 选中代码，按下快捷键，折叠代码。
-  Ctrl+Shift+] 选中代码，按下快捷键，展开代码。
- Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。

#### 7.移动光标

- ←向左移动光标
- →向左移动光标
- Ctrl+← 向左单位性地移动光标，快速移动光标。 
- Ctrl+→ 向右单位性地移动光标，快速移动光标。

#### 8.选中文本

- shift+↑ 向上选中多行。 
- shift+↓ 向下选中多行。 
- Shift+← 向左选中文本。 
- Shift+→ 向右选中文本。
- Ctrl+Shift+← 向左单位性地选中文本。 
- Ctrl+Shift+→ 向右单位性地选中文本。

#### 9.上下行代码互换

- Ctrl+Shift+↑ 将光标所在行和上一行代码互换（将光标所在行插入到上一行之前）。 Ctrl+Shift+↓ 将光标所在行和下一行代码互换（将光标所在行插入到下一行之后）。



### 二.编辑类

#### 1.代码补全

- tab  代码自动补全

#### 2.缩进

- Tab  向右缩进
- Shift + Tab  向左缩进

#### 3.删除

- Ctrl+Shift+K 删除整行

#### 4.注释

- Ctrl+/ 注释单行
-  Ctrl+Shift+/ 注释多行

#### 5.大小写转换

- Ctrl+K+U 转换大写
- Ctrl+K+L 转换小写

#### 6.撤销

- Ctrl+Z 撤销
-  Ctrl+Y 恢复撤销



### 三.搜索类

- Ctrl+P 打开搜索框。举个栗子：
  - 1、输入当前项目中的文件名，快速搜索文件，
  - 2、输入@和关键字，查找文件中函数
  - 3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，
  - 4、输入#和关键字，查找变量名
- Ctrl+G 打开搜索框，自动带：，输入数字跳转到该行代码。举个栗子：在页面代码比较长的文件中快速定位
- Ctrl+R 打开搜索框，自动带@，输入关键字，查找文件中的函数名。举个栗子：在函数较多的页面快速查找某个函数
- Ctrl+： 打开搜索框，自动带#，输入关键字，查找文件中的变量名、属性名等。



### 四.显示类

#### 1.切换标签页

- Ctrl+Tab 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。 
- Ctrl+PageDown 向左切换当前窗口的标签页。
-  Ctrl+PageUp 向右切换当前窗口的标签页。

#### 2.窗口分屏

- Alt+Shift+1 窗口分屏，恢复默认1屏（非小键盘的数字），即取消以下的分屏
- Alt+Shift+2 左右分屏-2列
- Alt+Shift+3 左右分屏-3列
- Alt+Shift+4 左右分屏-4列
- Alt+Shift+5 等分4屏
- Alt+Shift+8 垂直分屏-2屏
- Alt+Shift+9 垂直分屏-3屏

#### 3.开启/关闭侧边栏

- Ctrl+K+B 开启/关闭侧边栏
